1. Именование переменных, функций и типов

Общий принцип:

 Имя должно отражать смысл, а не экономить символы
 Нужно использовать единый стиль именования в рамках проекта

Стили именования:

 camelCase - применяется для переменных и функций:
  userName, calculateTotal()
 PascalCase - применяется для типов, классов, структур:
  UserProfile, DatabaseConnection
 snake_case - иногда используется для констант или в специфичных проектах:
  MAX_SIZE, config_file_path


2. Использование констант

 Константы нужно применять везде, где значение не должно изменяться
 Константы принято именовать в стиле UPPER_SNAKE_CASE или kPascalCase (в зависимости от принятых в проекте соглашений)


3. Структура функций

 Функция должна выполнять одну конкретную задачу
 Рекомендуемый размер функции - не более 30–40 строк
 Если функцию сложно объяснить словами, её следует упростить или разделить


4. Области видимости и глобальные переменные

Глобальных переменных нужно избегать:

 Они усложняют отладку
 Затрудняют тестирование
 Нарушают модульность кода

Вместо глобальных переменных рекомендуется использовать:

 Параметры функций
 Возвращаемые значения
 Классы и объекты


5. Использование STL и стандартных библиотек

 Следует отдавать предпочтение стандартным контейнерам и алгоритмам (vector, map, sort и т.д)
 Ручное управление памятью нужно минимизировать


6. Минимизация зависимостей (#include)

 Подключать следует только те заголовки, которые действительно необходимы
 Где возможно, нужно использовать forward declaration
 В заголовочных файлах рекомендуется избегать директивы using namespace std;


7. Обработка ошибок и предупреждений

 Всегда нужно обрабатывать возможные ошибки (работа с файлами, сетевые запросы, пользовательский ввод)
 Предупреждения компилятора не следует игнорировать - они могут указывать на потенциальные проблемы


8. Комментарии

Комментировать нужно:

 Сложную логику
 Алгоритмы
 Неочевидные решения
 Заголовки функций и классов (что делает, параметры, возвращаемое значение)

Комментировать не нужно:

 Очевидный код
 Имена переменных, если они уже говорят сами за себя


9. Форматирование кода

Единый стиль:

 Отступы - используются либо табуляция, либо пробелы (рекомендуется 2 или 4 пробела)
 Переносы строк - слишком длинные строки не допускаются (максимум 80–120 символов)
 Пробелы - ставятся вокруг операторов, после запятых, перед открывающей фигурной скобкой


10. Ключевой принцип написания кода

Код следует писать так, будто следующий разработчик - это ты через полгода


11. Проверка кода перед коммитом

1. Проверяется форматирование
2. Убеждаются, что нет неиспользуемых переменных
3. Проверяется обработка ошибок
4. Убеждаются, что код компилируется без предупреждений
5. При необходимости добавляются тесты


12. Итоговый контрольный список

 Имена понятные и в едином стиле
 Константы используются там, где нужно
 Функции небольшие и выполняют одну задачу
 Нет глобальных переменных
 Используются стандартные библиотеки
 Минимум лишних #include
 Ошибки обрабатываются
 Комментарии есть только там, где нужно
 Код отформатирован единообразно
 Нет предупреждений компилятора
